Несколько мыслей по поводу ТЗ заказчика: в формате ("текст из ТЗ"), - комментарий.
1. ("мы планируем разработать инструмент для сбора и анализа запросов, а также для их кластеризации и приоритизации.")
   - Заказчик, скорее всего, планирует создать то, что уже создано другими компаниями, для захвата своей части пирога на рынке в этой услуге. Коллеги накидывали в Telegramm разные мысли по этому поводу (тот же Penguin [Keyword tools] с сайта www.x-parser.ru, судя по описанию, прекрасно справится с задачей сбора, чистки, анализа и кластеризации семантического ядра. А вот задачу "приоритизации" стоит отдать уже нами созданной нейросети.

2. ("Этот инструмент должен помочь нам определить наиболее важные запросы для продвижения и выстраивания эффективной стратегии SEO. Он должен учитывать как коммерческие, так и информационные запросы и осуществлять автоматическое определение типа запроса на основе анализа выдачи ТОП-10 конкурентов.")
   - для любого коммерческого проекта наиболее важные запросы включают слово "купить" в том или ином окружении, поэтому здесь классификация очень простая, и стоит конечно добавить сюда еще 2 фильтра в виде частотности ключевого слова и его сезонности. Так можно выстроить приоритет в очередности создания или наполнения соответствующей страницы сайта под конкретное ключевое слово.
   - по поводу анализа выдачи ТОП-10 конкурентов, неплохой ресурс, с которым я работал - SpyWords, он позволяет найти нужную информацию по всем конкурентам в обозначенной нише и уже на основании этой инфы можно создать второй вход для подачи в нейросеть.
  
3. ("сбор запросов")
   - сайт key.so вроде как выставлен на продажу и уже не функционирует, с моего компьютера так получается... возможно будет предложен другой сервис.
   - в этом пункте ТЗ описывается некий web-интерфейс, удобный для клиента заказчика. Думаю, это уже относится не к нейронщикам, а к фронтендерам.

4. ("Ожидаемые результаты:
На выходе из проекта ожидается получить файл со следующими данными:
Список итоговых запросов.
Информация о спросе по каждому запросу.
Продвигаемая страница для каждого запроса.")
   - это стандартные требования и пожелания любого SEO специалиста, который продвигает нужный ему ресурс, ничего необычного.
   - по поводу ДАТАСЕТа: думаю заказчику все равно, в каком он будет виде, ему нужен результат. А для нашей нейросети скорее всего удобен буден файл csv, и ДАТАСЕТ в данном формате будет формироваться каждый раз заново на лету для каждого отдельного клиента, который хочет продвинуть свой ресурс в сети (у всех разная тематика, ниша и ключевые слова).
  
5. Резюме: по моему мнению, наша будущая нейросеть должна иметь 2 входа:
   - на первом входе: массив данных по запросам на основании ниши заказчика
   - на втором входе: массив данных по запросам на основании анализа ТОП-10 конкурентов в выбранной нише
   - далее: объединение этих двух массивов в один и дальнейшая его обработка на предмет приоритизации.
   - на выходе файл в виде отсортированной по приоритету страниц таблицы со столбцами: номер, запрос, частотность, сезонность, url продвигаемой страницы.

   Это пока первичные мысли по поводу ТЗ заказчика.

