## Разработка нейронной сети, которая способна анализировать и понимать значение запросов, вводимых пользователями, а также группировать эти запросы по смысловым категориям или “кластерам”. То есть, цель этого инструмента - помочь пользователям быстрее и точнее находить нужную информацию, а также улучшить качество поиска и эффективность работы поисковых систем. Семантическая обработка запросов позволяет учитывать контекст, синонимы, связанные слова и другие аспекты, которые влияют на смысл запроса, для более точного его понимания и группировки с аналогичными запросами.
# План выполнения задачи: 
### Разработка нейронной сети для семантической обработки запросов включает несколько этапов. План действий:

### 1 Сбор и подготовка данных:

*Собрать данные, содержащие запросы пользователей (можно использовать существующую базу запросов или провести сбор данных самостоятельно, я пользовался только Яндекс Вордстат, но думаю для этих целей лучше использовать другие инструменты запросы я бы использовал за последний месяц в идеале год, замыкая все потребности пользователей).
*Аннотировать данные, то есть, присвоить каждому запросу соответствующую семантическую категорию или "кластер". вначале отделить потребительские запросы от коммерческих и потом коммерческие разделить на 10 групп под активационную функцию softmax (например товар, услуга итд) или уточнить у заказчика, желаемые виды кластеров.
*Разделить данные на обучающий набор и тестовый набор.

### 2 Предобработка данных:

*Произвести очистку данных от лишних символов, специальных символов или ненужных сведений (в том числе определить стоп-слова).
*Преобразовать текст запросов в числовые векторы с помощью методов векторизации (например, BOW, Embeding (Word2Vec).
*Выполнить нормализацию данных для устранения шума и улучшения качества модели.

### 3 Построение модели нейронной сети:

*Определить архитектуру нейронной сети, включая выбор подходящих слоев и функций активации.
*Использовать алгоритм обучения (например, градиентный спуск) для оптимизации параметров модели.

### 4 Обучение модели:

*Обучить нейронную сеть на обучающем наборе данных с использованием метода обратного распространения ошибки.
*Оптимизировать гиперпараметры модели (например, скорость обучения, количество слоев, количество нейронов) путем перебора и оценки на тестовом наборе данных.
*Повторить процесс обучения и оптимизации, пока не достигнут требуемый уровень точности и производительности модели.

### 5 Оценка модели:

*Протестировать обученную модель на тестовом наборе данных, оценить ее точность и производительность с помощью метрик, таких как точность.
*Проанализировать результаты, и если необходимо, внести корректировки в модель и повторить обучение.

### 6 Использование модели:

*Развернуть обученную модель на сервере или в облачной среде.
*Подключить модель к поисковой системе или другому соответствующему приложению, для анализа и кластеризации запросов пользователей в режиме реального времени.

### 7 Мониторинг и обновление:

*Отслеживать работу модели в реальном времени и собирать обратную связь от пользователей.
*Регулярно выполнять обновление модели на основе новых данных и развития поисковых трендов.

Такой план действий позволит построить нейронную сеть для семантической обработки запросов и достичь целей, указанных в задаче. любые мои уточнения могут быть в професиональном плане излишне наивны, но на данный момент моё виденье является таковым и может натолкнуть на более оптимальные пути решения задачи.
